Főételek

Tilápia fűszerbundában
Hozzávalók	
2 db tilápia filé
1 db citrom
1 evőkanál olívaolaj
3 evőkanál olvasztott vaj
Fűszerkeverék:
1 teáskanál fokhagymapor
1 teáskanál pirospaprika
1 teáskanál szárított oregánó
1/2 teáskanál őrölt kömény
1 teáskanál barnacukor (esetleg kristálycukor is jó)
ízlés szerint só, bors
Elkészítés	
A fűszereket alaposan összekeverjük egy tálban. A tilápia filékről papírtörlő segítségével leitatjuk a nedvességet.

Tilápia fűszerbundában recept lépés 1 foto
A halakat bedörzsöljük a fűszerrel, a maradékot a tetejére lehet szórni. Meglocsoljuk az olajjal, egy kis citromlével és az olvasztott vajjal.

Tilápia fűszerbundában recept lépés 2 foto
Sütőben 180 fokon megsütjük. Figyelni kell, nehogy kiszáradjon. Tálaláskor még egy kis citromot locsolunk rá. Jó étvágyat 😊

Tilápia fűszerbundában recept lépés 3 foto


Tüzes mexikói húsgombócok
Hozzávalók	
Húsgombócokhoz
500 gramm darált sertéshús
3 darab teljes kiőrlésű toast kenyér
2 tk csípős darált paprika (pl Erős Pista)
1 fej kisebb hagyma
1 gerezd fokhagyma
ízlés szerint só
ízlés szerint bors
ízlés szerint pirospaprika
ízlés szerint oregánó
szükség szerint étolaj a sütéshez
Raguhoz
100 gramm kockázott szalonna
1 db vörösbab konzerv
1 db darabolt paradicsom konzerv
1 gerezd fokhagyma
1 fej hagyma
2 evőkanál étolaj
2 tk csípős darált paprika (pl Erős Pista)
ízlés szerint só
ízlés szerint bors
Köret
ízlés szerint főtt rizs
1 db konzerv kukorica
Elkészítés	
A húsgombócokhoz: a darált húshoz hozzáadjuk a vízbe áztatott, és alaposan kifacsart kenyereket, majd az apró kockára vágott hagymát. Összegyúrjuk a többi hozzávalóval és pár percig pihentetjük.

Közben elkészítjük a ragut. Az apróra vágott hagymát és a szalonnát olajon megpirítjuk. Hozzáadjuk a paradicsomot, majd ízesítjük. A lecsöpögtetett babbal forraljuk pár percig. Ha szükséges, kevés vizet adhatunk hozzá.

A húsból kis gombócokat formálunk, majd olajban átsütjük őket. A megsült gombócokat a raguhoz adjuk és összeforgatjuk.

Tüzes mexikói húsgombócok recept lépés 3 foto
Tüzes mexikói húsgombócok recept lépés 3 foto
Kukoricás rizzsel tálaljuk. Jó étvágyat. 🙂

Tüzes mexikói húsgombócok recept lépés 4 foto


Aranygaluska pudingos vaníliasodóval
Hozzávalók	
 1 tepsi 
Tészta
400 g finomliszt
300 g rétesliszt
50 g élesztő
1 db tojás
csipet só
5 evőkanál cukor
450 ml tej
Vaníliasodó
800 ml tej
40 g pudingpor
20 g vaníliás cukor
ízlés szerint durvára darált dió
ízlés szerint olvasztott vaj
Elkészítés	
Kevés langyos tejben, 1 evőkanál cukorral felfuttatjuk az élesztőt.

A tészta hozzávalóit összedolgozzuk, és meleg helyen megkelesztjük.

A tésztát vastagra nyújtjuk és kiszaggatjuk. Kicsit hengeresre formáljuk és a tésztadarabokat kivajazott tepsibe helyezzük egymás mellé.

A tetejüket olvasztott vajjal jól lekenjük majd a durvára darált dióval megszórjuk.

Aranygaluska pudingos vaníliasodóval recept lépés 4 foto
Letakarva 25-30 percig kelesztjük még,majd 170 C fokon, előmelegített sütőben aranybarnára sütjük. Közben elkészítjük a vaniliasodót. Egy edényben kevés tejjel elvegyítjük a pudingport és a cukrot. A maradék tejet egy lábasban felmelegítjük, majd a pudingos tejet is hozzákeverjük amíg nem sűrűsödik be.

Aranygaluska pudingos vaníliasodóval recept lépés 5 foto
Az elkészült galuskákat a sodóval találjuk. Jó étvágyat. 🙂

Aranygaluska pudingos vaníliasodóval recept lépés 6 foto


Rozmaringos sült csirkecomb
Hozzávalók	
 4 adag 
4 db egész csirkecomb
2 dl étolaj
1 gerezd fokhagyma
1 evőkanál magos mustár
1 fej kisebb lilahagyma
1 evőkanál rozmaring
Ízlés szerint só
ízlés szerint bors
Elkészítés	
1 óra
Megtisztítjuk a combokat és két részre vágjuk őket, sózzuk és borsozzuk. A páchoz a fokhagymát és a lilahagymát megpucoljuk és apróra vágjuk. Az olajhoz hazzáadjuk a hagymákat, a mustárt, a rozmaringot és ízlés szerint sózzuk, borsozzuk. A combokat az olajos pácba helyezzük és letakarva hagyjuk állni kb. 20 percet.

Rozmaringos sült csirkecomb recept lépés 1 foto
Sütőbe pakoljuk a combokat és 170 C fokon kb. 30 percig sütjük. Párolt zöldséggel a legfinomabb. Jó étvágyat! 🙂

Rozmaringos sült csirkecomb recept lépés 2 foto
Rozmaringos sült csirkecomb recept lépés 2 foto


Zöldfűszeres csirkecomb
Hozzávalók	
 3 adag 
6 db csirkecomb
3 db közepes burgonya
10 dkg vaj
ízlés szerint bazsalikom
ízlés szerint majoránna
ízlés szerint kakukkfű
ízlés szerint oregánó
0,5 dl tej
ízlés szerint csirke fűszersó
ízlés szerint só
ízlés szerint bors
ízlés szerint szerecsendió
Elkészítés	
1 óra
A burgonyákat megtisztítjuk, kockákra vágjuk és puhára főzzük. A vajat felhevitjuk serpenyőbe, levesszük a tűzről és hozzákeverjük ízlés szerint a zöldfűszereket. A burgonyát leszűrjük, villával összetörjük, majd a fűszeres vajat, a tejet és a többi fűszert elkeverjük.

Az előkészített csirke bőrét fellazítjuk és a burgonyás masszát betöltjük. A csirkecombokat megszórjuk a csirke fűszersóval és olajozott tepsibe pakopljuk őket. Alufólia alatt kb. 160 C fokon sütjük, amíg puha nem lesz, majd alufólia nélkül megpirítjuk a tetejét is. Jó étvágyat! 🙂

Zöldfűszeres csirkecomb recept lépés 2 foto


Tormás csirkemell ragu zöldborsóval és boglyas metélttel
Hozzávalók	
 6 adag 
1 db filézett csirkemell
50 dkg zöldborsó
1 fej hagyma
2 dl tejszín
4 evőkanál torma
1 evőkanál dijoni mustár
1 evőkanál citromlé
5 dkg vaj
2 gerezd fokhagyma
1 evőkanál liszt
ízlés szerint pirospaprika
ízlés szerint só
ízlés szerint őrölt bors
ízlés szerint petrezselyem
Elkészítés	
45 perc
Egy lábasban felmelegítjük a vajat, majd hozzáadjuk a kis kockákra vágott hagymát és a fokhagymát.

Hozzáadjuk a felcsíkozott csirkemellet, megszórjuk pirospaprikával. 5 percig pároljuk. Hozzáadjuk a borsót és felöntjük annyi vízzel, ami éppen ellepi.

Közepes lángon főzzük, amíg a csirkemell és a borsó meg nem puhul. Ekkor hozzáadjuk a tormát és a mustárt, petrezselymet. Végül a tejszínt elkeverjük a liszttel és a keverékkel összeforraljuk. Negyed órát állni hagyjuk, mielőtt kifőzött tésztával találjuk.


Rakott kel répával
Hozzávalók	
 6 személynek 
50 dkg darált hús
125 g rizs
1 fej kisebb kelkáposzta
3 db sárgarépa
1 fej kisebb hagyma
3 dl tejföl
3 dkg vaj
ízlés szerint só
ízlés szerint bors
ízlés szerint fokhagyma
ízlés szerint őrölt kömény
szükség szerint étolaj
Elkészítés	
1 óra
Egy nagyobb fazékban vizet forralunk. A kelkáposztát leveleire szedjük és a felforrt vízbe tesszük. Adunk hozzá sót és köményt. Pár percig főzzük, hogy éppen csak megpuhuljon.

A meghámozott répákat tetszés szerint feldaraboljuk és kicsit előfőzzük, majd leszűrjük. A rizst az előírt módon elkészítjük.

Egy serpenyőben az apróra vágott hagymát megpároljuk kevés olajon, majd hozzáadjuk a darált húst és pirítjuk. Befűszerezzük sóval, borssal, őrölt köménnyel, pirospaprikával és fokhagymát is adunk hozzá.

Rakott kel répával recept lépés 3 foto
Kivajazunk egy tepsit vagy hőálló üvegtálat. Az alját kirakjuk káposztalevelekkel, erre jön a rizs, répa, darált hús, rá még egy réteg kelkáposzta és a tetejére tejföl. A rétegek közé is tehetünk tejfölt, ettől még kevésbé lesz száraz a végeredmény.

Rakott kel répával recept lépés 4 foto
Rakott kel répával recept lépés 4 foto
Rakott kel répával recept lépés 4 foto
180 C fokra előmelegített sütőben pirosra sütjük. Az elkészült ételt kicsit állni hagyjuk, így tudjuk szépen szeletelni.


